Пред-дипломна работа\\ \large Откриване на подобни и идентични изображения в архиви на музеи

### 2023-06-23 docs/paper.tex
Add tests to paper

\usepackage[margin=90pt]{geometry}
\usepackage[T1,T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[maxbibnames=99]{biblatex}
\usepackage[bulgarian]{babel}
\usepackage[unicode]{hyperref}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{upgreek}
\usepackage{url}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage[autostyle=false]{csquotes}
\usepackage{textcomp, gensymb}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{bm,amsmath,amsfonts,amssymb}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}

@@

>>>>

\usepackage[margin=90pt]{geometry}
\usepackage[T1,T2A]{fontenc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[maxbibnames=99]{biblatex}
\usepackage[bulgarian]{babel}
\usepackage[unicode]{hyperref}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{upgreek}
\usepackage{url}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage[autostyle=false]{csquotes}
\usepackage{textcomp, gensymb}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{bm,amsmath,amsfonts,amssymb}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{tabularx}

@@

По-голямата част от бизнес логиката (най-вече мрежовия симплекс метод) е покрита чрез тестове на ниво единица (\textit{unit tests}). Тестовете за точност се намират на ниво подсистема (\textit{subsystem tests}). За измерване на точност на задачата за откриване на най-близките $n, n \in \mathbb{N}$ най-подобни/идентични изображения се дефинира следния тестови сценарий - зареждаме база от изображения с всички изображения от множесто $S$. В последствие правим извадка на $k$ на брой случайни изображения от $S$, върху които извършваме трансформации (напр. афинни). Нека множеството на трансформираните изображения означим с $S'$. Съществува инекция $f$ на изображенията от $S'$ към изображенията $S$, такава че $f(s') = s, s' \in S', s \in S$. За всяко изображение $s' \in S'$ търсим най-близките $n, n \in \mathbb{N}$ изображения от $S$ използвайки имплементация на конкретен метод за решаване на задачата за намиране на най-подобни/идентични изображения. Нека за това дефинираме функцията $top(n, s'), s' \in S'$, множество $K \subset S$, такова че $|K| = n$, т.е. $top$ връща най-подобните $n$ изображения от $S$. Нека ако $f(s') \in top(n, s')$ за $s' \in S'$, то $success(n, s') = 1$, в противен случай $success(n, s') = 0$. Метриката за точност на алгоритъма дефинираме като $\frac{\sum_{s' \in S'} success(n, s')}{|S'|}$. Възможен начин за параметризиране е чрез подаване на различни стойности на $n$, както и на различни параметри на трансформациите прилагани над изображенията. Виж таблица \ref{table:1} за резултати. Тестовете са направени над множеството от данни \texit{COCO 2017}. От тестовете научаваме, че колкото и да е интересен методът на сигнатурите откъм академична гледна точка, на практика той не дава много добри резултати и е по-бавен.

\begin{table}[h!]
    \centering
    \begin{tabular}{||c c c c c||} 
     \hline
     Метод & n=1 & n=5 & n=10 & n=20 \\ [0.5ex] 
     \hline\hline
     Метод на сигнатурите & ~0.52 & ~0.75 & ~0.84 & ~0.9 \\ 
     \textit{SIFT} + \textit{kNN} & ~0.97 & ~0.99 & ~0.98 & ~1.0 \\ [1ex] 
     \hline
    \end{tabular}
    \caption{Оценка на точност на чрез топ $n$ метрика, при база от 1000 различни изображения и $|S'| = 100$. Измерванията са над такива малки стойности, защото методът на сигнатурите е изключително бавен.}
    \label{table:1}
\end{table}
